Qu'est-ce qu'une liste en Python?
Une liste en Python est une structure de données qui peut contenir n'importe quel type de données (nombre entier, nombre flottant, chaîne de caractères, liste). Les éléments d'une liste sont rangés et séparés par des virgules. ... Une liste L peut être simplement déclarée par l'instruction L=list() ou L=[].

Lister les fonctions utiles pour manipuler les listes
https://www.w3schools.com/python/python_ref_list.asp

Comment parcourir une liste?
http://www.codeurjava.com/2020/12/parcourir-une-liste-en-python-avec-for-in.html

Explorer les listes en compréhension?
https://python.doctor/page-comprehension-list-listes-python-cours-debutants

List vs Tuples
https://www.programiz.com/python-programming/list-vs-tuples